<h3>목차</h3>

시작하며 | 느린 성장에 마음이 조급해진 당신에게
INTRO | 내 나이 쉰에 실리콘밸리라니

<p class="part">PART 1 체력도 열정도 ‘키우는’ 겁니다

1 지긋지긋한 50년 물공포증과의 사투
2 본 어게인, 정반대의 내가 되다
3 검도 14년, 빛처럼 빠르게 져도 다시, 또
4 하고 싶었던 그 일이 당신을 힘들게 한다면
5 마음이 움츠러들기 전에 저질러버려요
6 체력, 어떤 일도 ‘되게’ 만드는 마력
7 하고 싶은 일을 어떻게 다 하고 살아요?

<p class="part">PART 2 공부한 만큼 커지는 내일의 내 일

8 내 인생 최악의, 그리고 최고의 실수
9 임포스터 신드롬을 넘어서는 공부 자신감
10 지치지 않고 고갈되지 않으려면
11 공부가 키워낸 내일의 내 일
12 운이 아니야, 바로 네가 해낸 거야!
13 구글 디렉터의 짠내 나는 영어 분투기
14 마흔에도 시작할 수 있는 영어 공부 팁
15 내가 먹고 싶은 건 치킨 윙이었는걸

<p class="part">PART 3 다시 일어나는 힘, 마음의 코어 만들기

16 언젠가는 나도 소리 낼 수 있겠지
17 꿈의 에베레스트에서 존엄을 잃다
18 알파고 대국에서 한 수 배우다
19 프로 휴가자가 쉬는 법
20 긍정적인 오라를 만드는 특별한 습관
21 숨겨진 1%의 조각을 찾는 여정
22 회사가 당신의 가치를 위해 움직이도록

<p class="part">PART 4 여자, 엄마, 리더-함께 가는 길을 잇다

23 아무도 계획하지 않았다
24 가슴 설레게 하는 리더를 만나다
25 거창한 시작이란 없다
26 일하는 엄마의 아이로 키우면 됩니다
27 여행길에 아들에게 100만 원 뜯긴 사연
28 두 개의 성을 쓰는 이유
29 직장생활 도합 100년의 연대

나가며 | 마음이 조급하고 불안해질 때 돌아봐야 할 것들 
감사의 말

<h3 class="publisher_review">출판사 서평</h3>

■ “내 나이 쉰에 실리콘밸리라니!”
- 구글 글로벌 커뮤니케이션 디렉터 정김경숙의 자기만의 속도로 인생을 키우는 법

최근 BTS는 “끝없이 찍어내기만 하는 K-Pop 시스템 안에서 성장할 시간이 없다”는 이유로 활동 중단을 선언했다. 세계 최고를 향해 질주하던 그들을 돌연 멈춘 ‘번아웃’, 즉 피로감과 무기력, 나아가 자아정체성의 혼란을 느끼는 이 심리적 증상은 한국인 직장인의 87.9%가 살면서 한 번 이상 겪는 증상이기도 하다. 제아무리 좋아서 시작해 의욕적으로 뛰어들었던 일이라도 우리의 열정에는 유통기한이 있다. 노력해도 발전 없는 하루하루와 ‘이 길이 맞나’ 하는 미래에 대한 불안감 속, 자기 동력을 잃고 멈춰 선 이들에게 구글 글로벌 커뮤니케이션팀의 정김경숙 디렉터는 이렇게 조언한다. “좋아하는 마음을 오랫동안 이어가려면 열정도 체력도 고갈되지 않도록 계속해서 연료를 채워줘야 한다”고. 좋아하는 일을 원하는 만큼 오래 하려면 몸과 마음의 코어 근력을 끊임없이 키워나가야 한다는 것이다.

신간 『계속 가봅시다 남는 게 체력인데』는 15년 차 구글러(Googler, 구글직원을 일컫는 말) 정김경숙 디렉터가 30년 직장생활에서 깨달은 끊임없이 성장하는 동력의 비밀을 밝힌, 그녀의 첫 책이다. 구글코리아의 커뮤니케이션 총괄로 12년을 재직한 그는 2019년, 모두가 자연스럽게 은퇴를 생각하는 나이인 50세가 되던 해 미국 실리콘밸리로 진출하며 구글 본사의 글로벌 커뮤니케이션 디렉터로 근무하고 있다. 이미 구글의 최고령 라인에 해당하는 54세의 나이가 무색할 만큼 무한에 가까운 동력으로 자신의 커리어와 인생을 확장해나가고 있다.

저자는 인생이라는 긴 레이스에서 승부를 보는 것은 단거리 스퍼트가 아니라 오래 버티는 저력이라고 말한다. 어느새 무기력한 일상 속에서 포기를 생각하고 있었다면, 이 책을 펼쳐보라. 저자가 ‘하드캐리’ 하는 인생 이야기에 빠져들다 보면 어느덧 그 무한 에너지에 전염되고, 곧 거침없이 나아갈 수 있는 몸과 마음의 단단한 근력을 얻게 될 것이다.

